lch nehm es. Geben Sie her.
Gehen Sie ganz weit nach vorn,
bis zum Bereich für die Deutschen.
Darf ich?
lch werde die Vorhänge zuziehen.
Aber am Tage lassen Sie sie offen, ja?
Nicht vergessen!
Man fühlt sich besser
auf dieser Seite der Mauer, hm?
Ja.
Manchmal weiß ich immer noch nicht,
auf welcher Seite der Mauer ich bin.
Etwas Brot, Kartoffeln und Zwiebeln.
lch komm wieder.
2-mal die Woche kommt Janina Bogucki.
Sie bringt Lebensmittel.
Und schaut, wie es lhnen geht.
- Danke.
Ach ja, hier, das ist sehr wichtig!
Für den Fall, dass was passiert,
und wirklich nur im Notfall,
gehen Sie zu dieser Adresse.
- Was heißt, du hast es vergessen?
- Was wohl? lch hab's vergessen!
Weißt du was?
Du behandelst mich wie ein Stück Dreck!
Ja, weil du Dreck bist!
- Schwein!
Kuh!
- Dreckiges Schwein!
Du bist ein dreckiges Schwein!
- Schließ nicht von dir auf andere!
Du spielst wie ein Engel.
- Warum hörst du mir dann nicht zu?
lch hab zugehört, Kätzchen.
- Lügner! Du bist eingeschlafen. Schwein.
Volle Deckung! Zurück!
Feuer!
Abteilung vorwärts!
Bringt die Schweine raus!
Brigadeführer, melde gehorsamst:
Befehl ausgeführt! Der Flügel ist geräumt.
ln einer Linie an die Wand!
Wird's bald! Los!
Hände hoch und mit dem Gesicht zur Wand!
Erschießen!
Danke!
lch wollte früher kommen, aber...
- Nein, schon gut. Danke.
Keiner hätte gedacht,
dass sie so lange durchhalten.
lch hätte mit ihnen kämpfen sollen.
- Wladek, hör auf.
Es ist vorbei.
Sei stolz darauf, dass es passiert ist.
Mein Gott, haben die gekämpft!
- Ja.
Die Deutschen aber auch.
- Die sind wie gelähmt.
Niemand hatte damit gerechnet.
Juden kämpfen und wehren sich.
Wer hätte das gedacht?
- Ja, aber was hat es denn gebracht?
Was es gebracht hat?
Wladek, das überrascht mich.
Sie starben in Würde, das hat es gebracht.
Und noch etwas anderes.
Jetzt werden auch die Polen kämpfen.
Wir sind bereit.
Wir kämpfen auch. Du wirst sehen.
Packen Sie lhre Sachen zusammen,
Sie müssen hier verschwinden!
Was? Was ist denn passiert?
- lch bin auf der Flucht.
Was ist denn passiert?
- Die Gestapo hat unsere Waffen gefunden.
Sie haben Janina und Andrzej verhaftet
und erfahren sicher auch von der Wohnung.
Sie müssen hier sofort weg!
- Ja, und zu wem soll ich gehen?
Sehen Sie mich doch an!
Nein, ich geh hier nicht weg.
Kann ich nicht hier mein Glück versuchen?
- Das ist lhre Entscheidung!
Aber wenn die die Wohnung stürmen,
springen Sie aus dem Fenster.
lch hab Gift dabei.
Die dürfen uns nicht lebend erwischen!
Zweiter Stock?
- Dritter Stock. Gehen wir rauf.
Polizei!
Kommen Sie raus!
Wir wissen, dass Sie drin sind!
Na, also. Kennkarte?
Den nehmen wir auch mit.
Los, runter!
Rein mit euch, ab die Post!
Zwei auf einen Streich.
Aufmachen!
Machen Sie sofort die Tür auf
oder wir rufen die Polizei!
Wohnen Sie in der Wohnung?
Sie sind nicht gemeldet.
lch wollte meinen Freund hier besuchen,
aber ich habe ihn wohl verpasst.
Sie haben doch sicher einen Ausweis!
- Ja.
Darf ich mal lhren Ausweis sehen?
- Natürlich. Ja.
Den Ausweis!
- Was ist denn passiert?
Er ist ein Jude!
Ein Jude! Haltet den Juden fest!
Lasst ihn nicht aus dem Haus!
Haltet ihn auf!
Ja?
- Herr Gebczynski schickt mich.
Wladyslaw Szpilman!
- Dorota.
Kommen Sie.
Tut mir Leid, ich...
Jemand hat mir diese Adresse gegeben.
lch will zu einem Herrn Dzikiewicz.
- Michal Dzikiewicz. Das ist mein Mann.
Kommen Sie.
Nehmen Sie Platz.
lch brauche Hilfe.
Er kommt vor der Sperrstunde zurück.
- lch habe... ich habe mich versteckt.
lch muss irgendwo unterkommen.
- Er wird bald hier sein.
Und wann haben Sie geheiratet?
- Vor einem Jahr.
Und... wie geht's Jurek?
- Er ist tot.
Oh...
Und wann kommt lhr Baby zur Welt?
- Weihnachten.
Keine schöne Zeit, um Kinder zu kriegen,
aber andererseits...
Das ist mein Mann.
Das ist Wladyslaw Szpilman.
Marek Gebczynski schickt ihn.
- Ja, ja, ich weiß Bescheid.
lch sollte nur im Notfall
zu lhnen kommen, aber...
Kein Problem!
Sie können heut nicht mehr woanders hin.
Sie schlafen auf dem Sofa.
Verzeihen Sie bitte...
Haben Sie ein Stückchen Brot für mich?
Aber natürlich! Wir essen.
Setzen Sie sich.
Bitte, nehmen Sie Platz.
Danke.
Dieses Viertel ist sehr deutsch.
Das da drüben ist ein Krankenhaus
für die Verwundeten der russischen Front.
Und nebenan ist die Schutzpolizei.
Der sicherste Ort überhaupt.
Mitten in der Höhle des Löwen.
lch werde Sie einschließen.
Niemand weiß, dass Sie hier sind,
also seien Sie immer so leise wie möglich.
Alles in Ordnung?
- Ja, danke.
Das ist Antek Szalas.
Er kümmert sich um Sie.
Guten Tag.
- Guten Tag. Oh, danke.
lch habe ihm einen 2. Schlüssel gegeben.
Er bringt lhnen was zu essen
und sieht nach lhnen.
Er gehört zum Widerstand. Ein guter Mann!
Kennen Sie mich nicht mehr, Herr Szpilman?
- Nein, ich glaube nicht.
Radio Warschau.
lch war da Techniker.
lch hab Sie fast jeden Tag gesehen.
Tut mir Leid, ich erinnere mich nicht.
- Ach, das macht nichts.
Sie haben hier nichts zu befürchten.
lch komm Sie oft besuchen.
Es freut Sie sicher, dass die Alliierten
Deutschland bombardieren. Nacht für Nacht!
Köln, Hamburg, Berlin...
- Und die Russen nehmen sie in die Mangel!
Das ist der Anfang vom Ende!
- Hoffentlich!
Schneller, schneller!
Seid vorsichtig beim Ausladen.
Vorsicht!
Seid doch vorsichtig!
Legt ihn hinten in den OP-Raum...
Ah! Sie leben ja noch, hm?
Hier! Hier ist Wurst... und Brot.
Sie haben ja noch den Wodka!
Wie lange muss das reichen?
- Nicht mehr lange.
lch glaub... ich hab Gelbsucht.
- Ach, das ist halb so schlimm.
Da sieht man nur 'n bisschen komisch aus.
Als mein Großvater Gelbsucht hatte,
verließ ihn seine Freundin.
Runter damit!
- Warum sind Sie nicht früher gekommen?
Über zwei Wochen ist es her, dass...
- Probleme! Geld!
lch muss Geld sammeln für das Essen.
lch brauch auch irgendwas zum Verkaufen.
Das ist nicht so einfach.
Hier! Verkaufen Sie die!
Lebensmittel sind wichtiger als die Zeit.
Ah ja, das muss ich lhnen erzählen:
Die Alliierten landeten in Frankreich.
Die Russen sind bald hier.
Die reißen den Deutschen den Arsch auf!
Es kann jeden Tag losgehen.
Wladek?
Wladek!
lch wusste es.
lch wusste, dass das passiert.
lch hol einen Arzt!
- Das ist zu gefährlich!
Dr. Luczak können wir trauen.
- Er ist Kinderarzt, sei nicht albern!
Er ist ein Arzt!
- Nein! Bleib hier. lch geh.
Wir wollten uns verabschieden.
Wir gehen zu meiner Mutter nach Otwocks.
Das Baby ist schon da.
Dort ist es sicherer. Es gibt Gerüchte,
dass der Aufstand jeden Tag beginnen kann.
Den miesen Szalas sollte man erschießen!
Er ist überall in Warschau rumgelaufen
und hat Geld für Sie gesammelt.
Offenbar waren die Leute sehr großzügig.
Und er hat ordentlich was eingenommen.
Mein Gott.
Die Leber so groß wie ein Fußball,
akute Entzündung der Gallenblase...
aber er überlebt.
lch versuche ihm etwas Fruchtzucker
zu besorgen, aber das ist nicht einfach.
Können Sie noch mal nach ihm sehen?
- Wer weiß!
Doktor, danke.
- Nicht sprechen, ausruhen!
lch danke lhnen vielmals,
dass Sie gekommen sind.
lch hab Lebensmittel mitgebracht.
lch werd jetzt etwas für Sie kochen.
Dann müssen wir gehen.
Weg vom Fenster! Weg vom Fenster!
Achtung, weg von der Tür!
Runter mit deinem Arsch!
Zur Medikamentenkammer, los!
Los, raus! Alle raus!
Die Deutschen haben das Haus umstellt!
Runter auf die Straße!
Hilfe! Hört mich jemand?
Helft mir! Hilfe!
Fischke!
Gehen Sie mal in das 4. Obergeschoss!
lch bin im 4. Obergeschoss!
Hier ist niemand!
Ja, dann gehen Sie weiter!
Gucken Sie auf dem Dachboden!
lch bin auf dem Dachboden!
Hier ist aber niemand!
Ja, dann kommen Sie runter!
- Ja, ja, ich komm runter.
Hat sich deine Mutter gemeldet?
- Nein, seit 3 Wochen nicht.
Wenn es ihr schlechter ginge,
dann hättest du es gehört.
Wie hätte ich es denn gehört?
lch mach mir Sorgen, weißt du?
Mach dir keine Sorgen.
Diese Straßenseite zuerst,
wie oft soll ich euch das denn noch sagen?
So ist's recht!
Lass sie erst mal ein Stück weitergehen,
ehe du schießt, du Arschloch!
Gut! Jetzt das Krankenhaus!
Au! Ah...
Au!
Was, hier? Bist du sicher?
Du meinst, das soll die Hütte sein hier?
- Das muss sie sein.
Es ist alles total zerstört.
Da kannst du nichts mehr mit anfangen.
Was machen Sie hier?
Wer sind Sie?
Verstehen Sie mich?
- Ja.
Was machen Sie da?
lch... ich wollte...
lch wollte diese Büchse öffnen.
- Wohnen Sie hier?
Arbeiten Sie etwa hier?
- Nein.
Wovon leben Sie?
lch bin...
lch war Pianist.
Pianist.
Ja, kommen Sie.
Spielen Sie mal.
Sie halten sich hier versteckt.
Jude!
Wo ist lhr Versteck?
Auf dem Dachboden.
Zeigen Sie's mir.
Haben Sie was zu essen?
lm Augenblick ist es für uns unmöglich,
den Munitionstransport
auf diesem Wege durchzuführen.
Achtung!
- Morgen, meine Herren.
- Morgen, Herr Hauptmann!
Jude?
Bitte, bitte...
Was bedeutet denn diese Schießerei?
Die Russen, auf der anderen Fluss-Seite.
Ein paar Wochen müssen Sie noch aushalten.
Mehr nicht.
Was ist los?
- Wir ziehen ab.
Sind die Russen da?
- Noch nicht.
lch... ich weiß nicht,
wie ich lhnen für alles danken soll.
Danken Sie Gott, nicht mir.
Es ist sein Wille, dass wir überleben.
Na ja...
Zumindest sollten wir daran glauben.
Hier. Nehmen Sie.
Und Sie?
- lch hab noch einen. Einen wärmeren.
Was werden Sie eigentlich tun,
wenn das hier alles vorbei ist?
lch werde wieder Klavier spielen.
lm polnischen Rundfunk.
Sagen Sie mir lhren Namen?
lch werd die Ohren offen halten.
Szpilman.
Szpilman. Hm...
Guter Name für einen Pianisten.
Ein Deutscher! Ein Deutscher!
Nein! Nein!
Nein! Nicht schießen! lch bin Pole!
Bitte nicht, ich bin Pole!
lch bin...
Komm mit erhobenen Händen raus!
- Bitte! Bitte nicht schießen!
Nicht schießen! Nicht schießen!
lch bitte euch! lch bin Pole!
Komm runter!
Bitte. lch bin Pole. Bitte. Bitte.
Er ist Pole.
- lch bin Pole.
Ja, er ist Pole.
Warum trägst du diesen Scheiß-Mantel?
Mir ist kalt.
Da sind diese verdammten
deutschen Schweine!
Mörder! Mörder!
Verdammte Schweine!
- lhr verfluchten Mörder!
Und nun seht euch mal an!
lhr habt mir alles genommen!
Mir, einem Musiker.
lhr nahmt mir meine Violine!
lhr nahmt mir meine Seele.
Musiker?
Sie sind Musiker?
- Ja.
Kennen Sie zufällig einen Kollegen,
einen Pianisten, den Herrn Szpilman?
Polnischer Rundfunk.
- Natürlich kenn ich den Szpilman.
lch habe Herrn Szpilman geholfen,
während er sich versteckt hielt.
Sagen Sie ihm, dass ich hier bin?
Bitten Sie ihn, mir zu helfen.
Bitten Sie ihn, mir zu helfen!
- Wie heißen Sie?
Hosenfeld.
- Wie?
Hier war's!
lch bin ganz sicher.
Aber jetzt ist es weg.
lch hab sie beschimpft.
Darauf bin ich nicht stolz.
lch stand da, wo du jetzt stehst.
Hier war Stacheldraht.
Und der Deutsche kam zu mir an den Zaun.
- Du hast seinen Namen nicht verstanden?
Nein.
lch frag in der Fabrik,
die wissen vielleicht was.
Untertitel: VlCOMEDlA 01 /2003
Zeit-Verbesserung von: HighCode